---
title: Zoom1stInterivew
author: dot
pubDatetime: 2024-07-30
slug: zoom-1st-Accessibility
featured: false
draft: false
tags:
  - exp
  - interview

description:
  "简单写下面试的流程和record一些以后可以借鉴的经验"
---
## Table of contents
# Preface

简单写下面试的流程和record一些以后可以借鉴的经验

# 自我介绍

- 包含中英文
(英文说的有点紧张，所以导致刚开始特别tight)

# 简历相关

- 首先被问到简历里的测试框架，我回答的很抽象，以至于面试官让我举例子说明，我举了一个很抽象的例子。
  - 可能这个岗位比较偏向QA
- 问我工作里写不写测试，跟开发比例是多少？
  - 我说大概1:1，有严格的UT要求，并且解释说我认为UT虽然并不能handle所有的case，但可以极大的避免不必要的bug
- 问我写测试的时间是多少？
  - 我说大概80%，他很震惊，我解释说，因为我们infra跟local host的交互很多，有些系统级别的mock很难写, 其实不太应该说test太难，毕竟这是QA
- 问我哪个语言最熟悉？说看我似乎不太注重语言，因为很杂乱 简历为了达到AST的效果，列了超级多的skill.
  - 我说之前涉及到的service比较多，自己比较注重解决问题，而不是关注语言间的不同.但自己最擅长的是python和js，react
- 问之前啥team，我说infra，就转而到了infra这个比较general的话题上
- 问infra涉及的工作特别宽，为什么我的简历里是很具体的工具开发？
  - 因为自己想找一个开发的工作，所以运维相关就没列举上，其他的没法一一赘述，工具还有太多了，这只是冰山一角，还解释说我是tools的，所以会负责一些工具上的维护和开发
- 问我infra上如何改善稳定性？
  - 我说这是一个漫长的过程，刚开始我们通过splunk来可视化一些重要的数据，并且人工monitor临界值，如果出问题了，来提前troubleshot。之后我们总结出了一套阈值的数据，做成了alert，会发送的slack里，在看到alert时候我们会troubleshot.再之后，我们体系化了需要monitor的指标，统一的管理到了pageduty，并且写了文档包括detail和action.再之后我们开始轮流oncall迭代文档，保证每个人都可以快速高效的troubleshot
- 因为很多人会抱怨infra，问我们如何处理
  - 我说在我刚入职的时候，我做了一个support channel的ticket分析，调slack api到jira.发现80%的问题都不是问题，是用户懒得看文档(其实这么甩锅也不太好，然后说我们当时想要计划用ai来实现bot回复，来handle 80%的不必要的问题
- 问我为啥换工作这么大的跨度？
  - 我说之前做devops前，对devops特别感兴趣，现在对devops的了解变多了，感觉自己还是比较适合frontend，也想寻找其他的学习机会，强调自己不是想固定选择的人，希望更多挑战和学习机会
- 问我之前做前端的工作？问了客户需求反应还有developer的职责，迭代的周期
  - 我解释了下背景，然后说了下我当时做的项目，说了下developer在谈需求的negotiate，说周期快，加班多，还问了些细节，但技术上没问
- 问我两份工作internal和external客户的区别？
  - 我说internal比较透明，因为可以1对1对接需求，external可能不太direct
  - 第二个，我瞎说的，说internal自由度没external高，需求比较明确，solution也是
- 问我上线的流程？
  - 我说特别复杂。本地测试 - 跟developer开会confirm - 建议需要修改 - 上线prd - release - 更多的customer 回复需要再次修改
    - 总之服务特别完美

# Role
- 问我对Accessibility的了解？
  - 首先，Accessibility的customer是残疾人. 在网页编译的时候是会从document of model 映射到 Accessibility tree, 所以我对它的理解是：如何让这个映射过程更加丝滑，WCGA2.0这个协议类似一个rule让这个映射更加统一
    - 首先，是html的semantic attribute需要使用正确
      - 比如button比div + classname：button更好
      - 再就是布局
        - 残疾人用AT设备的一些相应的key来访问相应的section  
          - 所以对对应的element使用相应的element很重要
            - header, section, footer, sidebar
    - 在此基础上，是aria-label
      - 它可以更加detail的分类
        - 举例子，比如dropdown和theme switch
    - 最后说了测试
      - 测试有两种，report和残疾人使用的设备
        - 举例了voiceover，并强调说不同设备的工具不同
    - 最后，举例子，自己手受伤后和Accessibility的共感，强调Accessibility是被忽视并且需要被重视的领域，最后希望指正自己的浅薄观点
# BQ
- 问我做过的最复杂的项目是啥？
    - github的check的pipeline的项目，设计了py, ruby, groovy,还涉及了不同team。解释它需要提取git diff通过python来解析JSON文件，经过一系列复杂的过程，拿到文件路径，在pipeline里查看local的改动和git commit是否一致，output一个log文件，在pipeline里读取log文件，调用github api传到check里，如果有问题会阻止merge
      - 我总结说，我认为这个项目复杂在，需要把一个大的需求分解为小的需求，来挨个来找solution，其实每个步骤也不复杂
    - 似乎听完他们有点晕，就没多问
- 问我优缺点？
  - 我说我对解决复杂问题有一种强迫，并且对解决过程有种超出正常人的享受感，特别是自己的独特办法。
  - 缺点说了BQ里的一个例子，强调自己善于改进不足

# Reverse QA
  - 这个工作没经验会不会有影响？
  - candidate的quality？
  - 是否支持开源？
  - 如何onboarding
  - 希望我解决啥问题
  - hiring process
- 最后还说了对zoom产品的喜欢，还问了下他们的新产品之类。